
<h1 class="sectionedit1" id="увеличение_размера_диска_вм_на_lvm">Увеличение размера диска ВМ на LVM</h1>
<div class="level1">

<p>
В качестве диска для ВМ используется LVM раздел. В свою очередь операционная система ВМ также установлена на LVM раздел. Т.е. получается LVM на LVM.
Задача: увеличить размер диска для ВМ.
</p>

<p>
1. Увеличиваем раздел Logical Volume, который использует ВМ. И перезагружаем ее.
</p>
<pre class="code">$ lvextend -L +2G /dev/ubuntu-vg/vm3</pre>

<p>
2. Заходим на ВМ и смотрим, что объем диска увеличился.
</p>
<pre class="code"># У меня это /dev/vda
$ lsblk

vda
|-vda1 part /boot
|-vda2 part
|-vda5 part
   |-ubuntu--kvm2--vg-root   lvm /
   |-ubuntu--kvm2--vg-swap_1 lvm [SWAP]</pre>

<p>
3. Смотрим партишены
</p>
<pre class="code">parted -l /dev/vda

Number  Start   End     Size    Type      File system  Flags
 1      1049kB  512MB   511MB   primary   ext2         boot
 2      513MB   4662MB  9149MB  extended
 5      513MB   4662MB  9149MB  logical                lvm

# Видно, что 2 и 5 разделы одинаковые, т.е. 2-й раздел вмещает в себя 5-й. Т.е. надо расширить оба.</pre>

<p>
4. Расширяем разделы
</p>
<pre class="code">$ parted /dev/vda
     resizepart 2 9662
     resizepart 5 9662
# Перезагружаем ВМ</pre>

<p>
5. Расширяем до максимума PV /dev/vda5
</p>
<pre class="code">pvresize /dev/vda5</pre>

<p>
6. Расширяем нужный LV (в моем случае это /dev/ubuntu-kvm2-vg/root)
</p>
<pre class="code">lvextend -l +100%FREE /dev/ubuntu-kvm2-vg/root</pre>

<p>
7. Теперь расширяем саму файловую систему до максимального размера раздела.
</p>
<pre class="code">resize2fs /dev/mapper/ubuntu--kvm2--vg-root</pre>

<p>
Посмотреть где какие файловые системы
</p>
<pre class="code">blkid</pre>

<p>
Посмотреть размеры примаунченых разделов
</p>
<pre class="code">df -h</pre>

</div>
