
<h1 class="sectionedit1" id="настройка_ubuntu_16_postfix_dovecot_2_imap_pop3">Настройка Ubuntu 16 + Postfix + Dovecot 2 IMAP POP3</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Настройка Ubuntu 16 + Postfix + Dovecot 2 IMAP POP3" [1-76] -->
<h2 class="sectionedit2" id="работаем_с_системными_пользователями">Работаем с системными пользователями</h2>
<div class="level2">

<p>
Включаем LDA для системных пользователей
</p>
<pre class="code">#postconf
mailbox_command = /usr/lib/dovecot/dovecot-lda -f &quot;$SENDER&quot; -a &quot;$RECIPIENT&quot;</pre>

<p>
Включаем логгирование Dovecot-lda
</p>
<pre class="code">#conf.d/10-logging.conf
log_path = /var/log/dovecot-lda_err.log
info_log_path = /var/log/dovecot-lda.log

#conf.d/15-lda.conf
postmaster_address = admin@example.com
lda_mailbox_autocreate = yes
lda_mailbox_autosubscribe = yes

#Файлы должны быть доступны на запись для пользователя dovecot
protocol lda {
log_path = /var/log/dovecot-lda_err.log
info_log_path = /var/log/dovecot-lda.log
}</pre>

<p>
Изменяем местоположение почтовых ящиков
</p>
<pre class="code"># conf.d/10-mail.conf
mail_location = maildir:/var/mail/%u/Maildir</pre>

<p>
Попробуем получить почту через POP3 и IMAP с помощью самой простой аутентификации plaintext_auth
</p>
<pre class="code"># /etc/pam.d/dovecot
auth required pam_unix.so
account required pam_unix.so

# conf.d/10-auth.conf
disable_plaintext_auth = no</pre>
<blockquote><div class="no">
 <em>Кстати, посмотреть в Ubuntu, какие порты слушаем</em></div></blockquote>
<pre class="code">netstat -vatn</pre>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Работаем с системными пользователями" [77-1421] -->
<h3 class="sectionedit3" id="попробуем_защищенное_соединение">Попробуем защищенное соединение</h3>
<div class="level3">
<blockquote><div class="no">
 <em>Небольшая ремарка. Что можно использовать в плане безопасности.</em></div></blockquote>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Можно шифровать сам пароль на стороне клиента для передачи его серверу</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Можно шифровать само соединение с сервером и не шифровать сам пароль или еще и пароль зашифровать</div>
</li>
</ul>
<blockquote><div class="no">
 <em>В плане шифрования самого соединения, можно пользовать два метода</em></div></blockquote>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> STARTTLS</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> SSL/TLS</div>
</li>
</ul>

<p>
STARTTLS в принципе тоже самое, что и SSL/TLS, но используется при подключении на стандартный порт 110, 143. Т.е. при начале установления соединения сервер и клиент могут договориться о передаче данных друг другу по защищенному каналу (если и клиент и сервер поддерживают шифрование) или начать работать без шифрования (т.е. просто как текст, что является очень не безопасным).
</p>

<p>
SSL/TLS использует свои порты 995 - POP3S, 993 - IMAPS. При этом никаких “или” нету. Т.е. устанавливается только защищенное подключение.
</p>

<p>
Ну, начнем пожалуй. Включим ssl в Dovecot-e.
</p>
<pre class="code"># conf.d/10-ssl.conf

ssl = yes
# Preferred permissions: root:root 0444
ssl_cert = &lt;/etc/ssl/certs/dovecot.pem
# Preferred permissions: root:root 0400
ssl_key = &lt;/etc/ssl/private/dovecot.pem
</pre>

<p>
Создадим сертификат
</p>
<pre class="code"># Запустим специальный скрипт 
# Перейдем в папку /usr/share/dovecot
# Запустим ./mkcert.sh
# Поправим файл dovecot-openssl.cnf -&gt; commonName = FQDN сервера</pre>

<p>
Включим порты: IMAPS = 993, POP3S = 995
</p>
<pre class="code"># conf.d/10-master.conf

service imap-login {
  inet_listener imap {
    port = 143
  }
  inet_listener imaps {
    port = 993
    ssl = yes
  }
  
service pop3-login {
  inet_listener pop3 {
    port = 110
  }
  inet_listener pop3s {
    port = 995
    ssl = yes
  }

</pre>

<p>
Ну и все. Должно все работать.
</p>

<p>
Можно еще выключить использование простого текста при авторизации
</p>
<pre class="code"># conf.d/10-auth.conf

disable_plaintext_auth = yes</pre>

<p>
<a href="/doku.php?id=%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0_smtp_%D0%B0%D1%83%D1%82%D1%8D%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%B2_postfix_%D1%81_%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E_dovecot" class="wikilink1" title="настройка_smtp_аутэнтификации_в_postfix_с_помощью_dovecot">Настройка SMTP аутэнтификации в Postfix с помощью Dovecot</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Попробуем защищенное соединение" [1422-] -->