
<h1 class="sectionedit1" id="настройка_ntp_клиента_на_domain_controller">Настройка NTP клиента на Domain Controller</h1>
<div class="level1">

<p>
Если кто не знает этого наизусть, то так вот находим все DC и того, кто из них PDC эмулятор
</p>
<pre class="code">netdom query fsmo</pre>

<p>
Теперь проверяю доступность с PDC эмулятора сервера времени.
</p>
<pre class="code">portqry –n ntp.mydomain.ua –e 123 –p UDP Querying target system called:
ntp.mydomain.ua
Attempting to resolve name to IP address…
Name resolved to 10.10.72.17

UDP port 123 (ntp service): LISTENING or FILTERED</pre>

<p>
Должно быть именно так “LISTENING or FILTERED”
</p>

<p>
Эта утилита входит в комплект Support Tools для Windows 2003 Server. К сожалению, на Windows 2008 R2 она не работает.
</p>

<p>
Затем, с помощью regedit открываю параметры ntp сервера
</p>
<pre class="code">HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\W32Time\Parameters\NtpServer</pre>

<p>
Там должен быть записан ip адрес или полной имя нашего ntp сервера и запись должна обязательно заканчиваться строкой “,0x1”. Кавычки, понятное дело, нужно убрать. Кстати, к этому суффиксу я вернусь позже. Для уверенности в том, что тут нету ошибки, неплохо бы попингать скопированный оттуда адрес или имя.
</p>

<p>
Там же, следует перейти к параметру
</p>
<pre class="code">HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\W32Time\Parameters\Type</pre>

<p>
и убедиться, что там прописано  NTP, а не NT5DS
</p>

<p>
Теперь следует проверить еще одно значение
</p>
<pre class="code">HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\W32Time\Config\AnnounceFlags</pre>

<p>
тут должна быть 5
</p>

<p>
Перезапускаем сервис времени:
</p>
<pre class="code">net stop w32time &amp;&amp; net start w32time</pre>

<p>
Теперь перезапускаю синхронизацию:
</p>
<pre class="code">w32tm /resync /rediscover</pre>

<p>
На остальных контроллерах домена рекомендуется запустить:
</p>
<pre class="code">w32tm /unregister
w32tm /register</pre>

<p>
Эта операция удаляет службу времени, а затем снова ее устанавливает, причем, что важно, удаляется, а затем создается заново вся ветка параметров в реестре.
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Настройка NTP клиента на Domain Controller" [1-2673] -->
<h2 class="sectionedit2" id="ссылки">Ссылки</h2>
<div class="level2">

<p>
<a href="https://itpadla.wordpress.com/2009/11/20/%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0-%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8-%D0%B2-%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5-windows-2003/" class="urlextern" title="https://itpadla.wordpress.com/2009/11/20/%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0-%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8-%D0%B2-%D0%B4%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5-windows-2003/" rel="nofollow">Настройка точного времени в домене Windows 2003 / 2008 / 2008 R2</a>
</p>

<p>
<a href="https://windowsnotes.ru/windows-server-2008/nastrojka-ntp-servera-v-windows/" class="urlextern" title="https://windowsnotes.ru/windows-server-2008/nastrojka-ntp-servera-v-windows/" rel="nofollow">Настройка NTP сервера в Windows</a>
</p>

<p>
<a href="https://support.microsoft.com/ru-ru/help/816042/how-to-configure-an-authoritative-time-server-in-windows-server" class="urlextern" title="https://support.microsoft.com/ru-ru/help/816042/how-to-configure-an-authoritative-time-server-in-windows-server" rel="nofollow">Как настроить полномочный сервер времени в операционной системе Windows Server</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Ссылки" [2674-] -->