
<h1 class="sectionedit1" id="ubuntu_16_samba_в_домене_ad">Ubuntu 16 + Samba в домене AD</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Ubuntu 16 + Samba в домене AD" [1-52] -->
<h2 class="sectionedit2" id="установим_время_с_помощью_стандартной_утилиты_timedatectl">Установим время с помощью стандартной утилиты timedatectl</h2>
<div class="level2">
<pre class="code">timedatectl set-timezone Europe/Moscow

# В качестве сервера времени будем использовать контроллер домена
nano /etc/systemd/timesyncd.conf
    [Time]
        NTP=dc1.domain.com
        
# Проверим время
timedatectl status</pre>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Установим время с помощью стандартной утилиты timedatectl" [53-470] -->
<h2 class="sectionedit3" id="установим_следующие_пакеты">Установим следующие пакеты</h2>
<div class="level2">
<pre class="code">samba - собственно samba сервер
krb5-config - конфигурационные файлы для Kerberos
krb5-user - программа для аутинтефикации с помощью Kerberos
libpam-winbind - плагин для интеграции с Windows domain authentication
libnss-winbind - плагин для интеграции службы имен Samba
winbind - сервис для распознования виндовых пользователей и групп</pre>

<p>
В процессе установки может ничего не спросить и автоматически найти название домена. Если попросит ввести realm, то нужно ввести название домена заглавными буквами (прим. DOMAIN.LOC).
</p>

<p>
Далее нужно проверить возможность получения Kerberos билетов
</p>
<pre class="code">kinit domain_admin_user
klist</pre>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Установим следующие пакеты" [471-1534] -->
<h2 class="sectionedit4" id="далее_будем_рисовать_с_чистого_файла_etc_samba_smbconf">Далее будем рисовать с чистого файла /etc/samba/smb.conf</h2>
<div class="level2">
<pre class="code">[global]
workgroup = DOMAIN
realm = DOMAIN.LOC

# Эти две опции отвечают как раз за авторизацию через AD
security = ADS
encrypt passwords = true</pre>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Далее будем рисовать с чистого файла /etc/samba/smb.conf" [1535-1837] -->
<h3 class="sectionedit5" id="эти_опции_отвечают_за_трансляцию_windows_sid_в_linux_uid_gid">Эти опции отвечают за трансляцию Windows SID в Linux UID, GID.</h3>
<div class="level3">

<p>
<a href="/doku.php?id=%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83_%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%B5%D0%BC_idmap_rid" class="wikilink1" title="почему_выбираем_idmap_rid">Почему выбираем idmap_rid</a>
</p>
<pre class="code"># man smb.conf
# man idmap_rid
idmap config *:backend = rid
idmap config *:range = 5000-100000</pre>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Эти опции отвечают за трансляцию Windows SID в Linux UID, GID." [1838-2135] -->
<h3 class="sectionedit6" id="следующая_опция_которую_нам_советует_интернет_winbind_use_default_domain">Следующая опция, которую нам советует интернет (winbind use default domain).</h3>
<div class="level3">
<pre class="code">winbind use default domain = yes|no</pre>

<p>
По умолчанию данная функия выключена.
Этот параметр определяет должен ли демон winbind брать на себя управление пользователями, в случае когда мы вводим usename без доменной части. Включение данной функции удобно для Windows пользователей, но не удобно для функционирования SSH, <abbr title="File Transfer Protocol">FTP</abbr>, email в среде unix.
Включение данной функции лучше избегать. Иначе могут возникать всякие непонятки в плане ответственности за username и group. Т.е. когда мы вводим username, может быть не понятно, какая система будет с ним работать winbind или /etc/passwd.
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Следующая опция, которую нам советует интернет (winbind use default domain)." [2136-3234] -->
<h3 class="sectionedit7" id="следующая_опция_которую_нам_советует_интернет_winbind_offline_logon">Следующая опция, которую нам советует интернет (winbind offline logon).</h3>
<div class="level3">
<pre class="code">winbind offline logon = yes|no</pre>

<p>
По дефолту выключен. Этот параметр определяет, будет ли winbind локально хранить credentials пользователя после удачного залогинивания.
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Следующая опция, которую нам советует интернет (winbind offline logon)." [3235-3638] -->
<h3 class="sectionedit8" id="следующая_опция_которую_нам_советует_интернет_winbind_enum_users">Следующая опция, которую нам советует интернет (winbind enum users).</h3>
<div class="level3">
<pre class="code">winbind enum users = yes|no
winbind enum groups = yes|no</pre>

<p>
При большом количестве инсталляций использующих winbind может понадобиться предотвращать использование перечислений пользователей с помощью системных функций setpwent(), getpwent(), endpwent(). Если winbind enum users выключена, то вызов функции getpwent() не будет возвращать какой-либо информации. С другой стороны выключение данного функционала может приводить к странной работе некоторых программ. Короче можно включить.
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Следующая опция, которую нам советует интернет (winbind enum users)." [3639-4560] -->
<h3 class="sectionedit9" id="следующая_опция_которую_нам_советует_интернет_map_acl_inherit">Следующая опция, которую нам советует интернет (map acl inherit).</h3>
<div class="level3">
<pre class="code">map acl inherit = yes|no</pre>

<p>
Этот параметр нужен для того, чтобы позволить Windows 2000 редактору <abbr title="Access Control List">ACL</abbr> корректно использовать наследования с Samba POSIX <abbr title="Access Control List">ACL</abbr>. В принципе можно включить.
</p>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "Следующая опция, которую нам советует интернет (map acl inherit)." [4561-4975] -->
<h3 class="sectionedit10" id="и_напоследок_чтобы_samba_не_пыталась_стать_домен-контроллером">И напоследок, чтобы Samba не пыталась стать домен-контроллером</h3>
<div class="level3">
<pre class="code">domain master = no
local master = no
preferred master = no
os level = 0</pre>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "И напоследок, чтобы Samba не пыталась стать домен-контроллером" [4976-5184] -->
<h2 class="sectionedit11" id="присоединяемся_к_домену">Присоединяемся к домену</h2>
<div class="level2">

<p>
Рестартуем Самбу и вводим ее в домен.
</p>
<pre class="code">net ads join -U admin -D DOMAIN</pre>

<p>
Проверим успешность предыдущей операции
</p>
<pre class="code">net ads testjoin</pre>

<p>
Рестартуем winbind. И теперь можно провести тест.
</p>
<pre class="code">wbinfo -t
wbinfo -u
wbinfo -g</pre>

<p>
Чтобы ваша Ubuntu прозрачно работала с пользователями домена (в частности, чтобы вы могли назначать пользователей домена владельцами папок и файлов), необходимо указать Ubuntu использовать Winbind как дополнительный источник информации о пользователях и группах.
Для этого измените две строчки в файле /etc/nsswitch.conf:
</p>
<pre class="code">passwd:         compat winbind
group:          compat winbind</pre>

<p>
Проверяем
</p>
<pre class="code">getent passwd
getent group</pre>

<p>
Если хотите логиниться на самба сервере под доменными учетками
</p>
<pre class="code">pam-auth-update

# /etc/samba/smb.conf добавить
template shell = /bin/bash</pre>

<p>
Попробовать можно так
</p>
<pre class="code">su - &quot;DOMAIN\administrator&quot;</pre>

</div>
<!-- EDIT11 SECTION "Присоединяемся к домену" [5185-] -->