
<h1 class="sectionedit1" id="уведомления_в_telegram_при_успешном_входе_по_ssh_ubuntu_1604">Уведомления в Telegram при успешном входе по SSH (Ubuntu 16.04)</h1>
<div class="level1">

<p>
Параноидальная часть меня хочет больше контроля над тем, что происходит с сервером. Поэтому я решил сделать, чтобы при удачной попытке входа на сервер по SSH мне в Telegram приходили уведомления.
</p>

<p>
Для этого я воспользовался следующими штуками:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> PAM для запуска bash скрипта, отправляющего уведомление при удачной попытке входа по ssh;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Сторонним <a href="http://crierbot.appspot.com" class="urlextern" title="http://crierbot.appspot.com" rel="nofollow">Telegram ботом</a> (crierbot) для получения уведомлений;</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Уведомления в Telegram при успешном входе по SSH (Ubuntu 16.04)" [1-840] -->
<h2 class="sectionedit2" id="настроим_pam">Настроим PAM</h2>
<div class="level2">
<pre class="code">#/etc/pam.d/sshd
# Добавляем в конец строку

session   optional      pam_exec.so /etc/pam.d/sshd_telegram_notify.sh</pre>

<p>
session — т.к. наша строка находится в конце, а правила в pam работают по цепочке. Это означает, что отправка уведомления сработает уже после того как пользователь успешно залогинился. Директива Session охватывает группу задач, выполняющихся до предоставления сервисов, доступных пользователю и после завершения.
</p>

<p>
optional — директива, которая говорит о том, что результат выполнения нашего скрипта никак не повлияет на вход пользователя.
</p>

<p>
pam_exec.so — модуль обеспечивающий запуск скрипта.
</p>

<p>
/etc/pam.d/sshd_telegram_notify.sh — абсолютный путь до нашего скрипта. Не забываем сделать файл исполняемым chmod +x /etc/pam.d/sshd_telegram_notify.sh
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Настроим PAM" [841-2115] -->
<h2 class="sectionedit3" id="bash_скрипт">BASH скрипт</h2>
<div class="level2">
<pre class="code">#!/bin/bash

HOSTN=`hostname`

curl &quot;http://crierbot.appspot.com/vxCEgUbcYBd5lnR9oZzah64KmOr3jPVX/send?message=Host:$HOSTN%20Type:$PAM_TYPE%20&quot;`
`&quot;Service:$PAM_SERVICE%20User:$PAM_USER%20RHost:$PAM_RHOST&quot;</pre>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "BASH скрипт" [2116-] -->