
<h1 class="sectionedit1" id="master-slave_репликация_mysql_mariadb">Master-Slave репликация MySQL (MariaDB)</h1>
<div class="level1">

<p>
<em>В общих чертах про репликацию mysql читай</em> <a href="http://highload.guide/blog/mysql_replication_2015.html" class="urlextern" title="http://highload.guide/blog/mysql_replication_2015.html" rel="nofollow">здесь</a>
</p>

<p>
Про мультимастер решение и вообще полезно <a href="https://habrahabr.ru/post/276581/" class="urlextern" title="https://habrahabr.ru/post/276581/" rel="nofollow"> ЧИТАТЬ</a>
</p>

<p>
<a href="https://mariadb.com/kb/en/library/setting-up-replication/" class="urlextern" title="https://mariadb.com/kb/en/library/setting-up-replication/" rel="nofollow">Пошаговая настройка Slave (MariaDB)</a>
</p>

<p>
Буду использовать MariaDB 10.0.29
</p>
<pre class="code">mysqladmin version</pre>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Master-Slave репликация MySQL (MariaDB)" [1-545] -->
<h2 class="sectionedit2" id="первое_config">Первое config</h2>
<div class="level2">

<p>
Мой файл конфигурации лежит здесь.
</p>
<pre class="code"># /etc/mysql/mariadb.conf.d/50-server.cnf

[mysqld]
user            = mysql
pid-file        = /var/run/mysqld/mysqld.pid
socket          = /var/run/mysqld/mysqld.sock
port            = 3306
basedir         = /usr
datadir         = /var/lib/mysql
tmpdir          = /tmp
lc-messages-dir = /usr/share/mysql

# Вот здесь меняем, чтобы был доступ по сети
bind-address = 192.168.0.185

[mariadb]
# Включаем ведение журнала logbin. Обязательно для мастера.
log-bin

# Вот этот параметр у каждого сервера свой. Значение данного параметра может быть от 1 до 2^32-1. Нужен на мастере и слейве.
server_id=1

# Это название файла binlog-а для мастера. Опять же для каждого сервера должно быть индивидуальным.
log-basename=master1

# Тут указываем формат binlog-а. Должно быть одинаковым как на мастере, так и на слейве.
binlog_format=ROW</pre>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Первое config" [546-1790] -->
<h2 class="sectionedit3" id="второе_-_gtid">Второе - GTID</h2>
<div class="level2">

<p>
Знаем, что надо обязательно использовать GTID. Документация MariaDB говорит, что с версии 10.0 оно включено по дефолту.
<a href="https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication-mode-change-online-enable-gtids.html" class="urlextern" title="https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication-mode-change-online-enable-gtids.html" rel="nofollow">Здесь</a> можно читануть пошаговую инструкцию для включения этой штуки, т.к. не во всех дистрибах mysql оно включено.
</p>

<p>
Если вкратце, то для свежого сервера
</p>
<pre class="code"># my.cnf
gtid-mode=ON

# В командной строке mysql
SET @@GLOBAL.GTID_MODE = ON;</pre>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Второе - GTID" [1791-2501] -->
<h2 class="sectionedit4" id="третье_-_как_вкл_репликацию">Третье - как ВКЛ репликацию</h2>
<div class="level2">

<p>
Вся работа с настройкой и управлением репликацией происходит в командной строке mysql.
</p>

<p>
CHANGE MASTER TO - вот эта команда и служит для настройки слейва. Именно слейва, т.к. мастером оно является изначально.
</p>

<p>
START SLAVE, STOP SLAVE - да, вот так вот оно (слейв) включается и выключается.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Третье - как ВКЛ репликацию" [2502-3044] -->
<h3 class="sectionedit5" id="настраиваем_слейв">Настраиваем слейв</h3>
<div class="level3">
<pre class="code">CHANGE MASTER TO
  MASTER_HOST=&#039;master.domain.com | ip address&#039;,
  MASTER_USER=&#039;replication_user&#039;,
  MASTER_PASSWORD=&#039;megapassword&#039;,
  MASTER_USE_GTID = current_pos,
  MASTER_LOG_FILE=&#039;mariadb-bin.000096&#039;,
  MASTER_LOG_POS=568</pre>

<p>
Естественно, что на мастере нужно создать такого пользователя с таким паролем и дать ему права.
</p>
<pre class="code">GRANT REPLICATION SLAVE ON *.* TO &#039;replication_user&#039;@&#039;%&#039;IDENTIFIED BY &#039;megapassword&#039;;</pre>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Настраиваем слейв" [3045-3608] -->
<h3 class="sectionedit6" id="еще_полезные_команды">Еще полезные команды</h3>
<div class="level3">
<pre class="code">show master status;
show slave status\G;
show variables like &#039;%gtid%&#039;;
show processlist\G;

reset master;
reset slave;</pre>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "Еще полезные команды" [3609-3792] -->
<h2 class="sectionedit7" id="термины_и_особенности_mariadb">Термины и особенности MariaDB</h2>
<div class="level2">

<p>
MariaDB и MySQL имеют различную реализацию GTID и не совместимы друг с другом.
</p>

<p>
Определения:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> DML (Data Manipulation Language): SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE, MERGE…</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> DDL (Data Definition Language): CREATE, ALTER, DROP, TRUNCATE…</div>
</li>
</ul>

<p>
На мастере все изменения базы данных (DML и DDL) записываются в бинарный лог как binlog события. Слэйв подключается к мастеру и читает эти binlog события, а затем проигрывает эти события у себя локально для того, чтобы произвести те же изменения, что и на мастере. Сервер может быть одновременно и мастером и слэйвом.
</p>

<p>
Слэйв отслеживает позицию в бинлоге мастера, и знает номер позиции для последнего события, примененного на слейве. Это позволяет слейву переподключаться и продолжать репликацию с того места, где она прервалась.
</p>

<p>
GTID представляет собой новое событие, которое прикрепляется к каждой группе событий (event group) в бинлоге. (Группа событий (event group) это коллекция событий, которая применяется как некий единый блок). Поскольку GTID уникально для всей группы серверов, это позволяет легко идентифицировать изменения в бинлоге на серверах в группе.
</p>

<p>
Фича – состояние слейва аварийно устойчиво. Для этого слейв пишет значение текущего GTID в базу данных mysql, таблицу gtid_slave_pos. И т.к. эта таблица использует транзакционный движок InnoDB, то обновление GTID происходит в той же транзакции, в которой происходит обновление реплицируемых данных. Это означает, что если сервер умрет, то не запишутся как сами реплицируемые данные так и GTID.
</p>

<p>
GTID состоит из трех цифр разделенных «-». Например 0-1-10.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Первая цифра – ID домена. Используется в случае multi-master репликации.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Вторая цифра – ID сервер.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Третья цифра – ID последовательности.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "Термины и особенности MariaDB" [3793-] -->