
<h1 class="sectionedit1" id="c_-_подключение_к_серверу_1с_установленному_на_ubuntu">1C - подключение к серверу 1С установленному на Ubuntu</h1>
<div class="level1">

<p>
При подключении к серверу 1С через ММС (Администрирование серверов 1С Предприятие) появлялись различне ошибки, связанные с подключением.
</p>

<p>
Следующие решения мне помогли:
</p>

<p>
1. Прописать в /etc/hosts адрес интерфейса и FQDN название сервера (любое выдуманное название подойдет)
</p>
<pre class="code"># /etc/hosts
192.168.0.32 test.1c-srv.com</pre>

<p>
2. Прописать в hosts на системе с которой подключаетесь к серверу 1С (скорее всего Windows). Т.к. у меня Windows 7, то hosts находится в папке C:\Windows\system32\drivers\etc. Так вот в hosts прописать следующее:
</p>
<pre class="code">192.168.0.32 test.1c-srv.com test
192.168.0.32 ubuntu64 ubuntu64

# ubuntu64 - это реальное название моего linux сервера. Почему его надо прописывать? 
Потому-что это название фигурирует в ветке &quot;Рабочие серверы&quot; и &quot;Рабочие процессы&quot;. 
И пока я его не прописал, базу я создать не мог.</pre>

<p>
Еще при создании базы был затык в том, что не удавалось подключиться к postgresql.
Учитывая, что сервер 1С и postgres установлены на одной машине и казалось бы сервер 1С должен
обращаться к postgres локально (через Local). Но фиг. Файл настройки доступа к Postgres.
</p>
<pre class="code"># /etc/postgresql/9.6/main/pg_hba.conf

local    all    postgres               trust
host     all    all       0.0.0.0/0    md5</pre>

<p>
При создании базы в ММС пришлось указать “Защищенное соединение = только соединенеие” и 
только тогда удалось создать базу. В общем ХЗ как это все работает. Надо разбираться.
</p>

<p>
И еще ссылки по теме:
</p>

<p>
<a href="https://документооборот.net/faq/1s-doc-postgre-sql-vps.html" class="urlextern" title="https://документооборот.net/faq/1s-doc-postgre-sql-vps.html" rel="nofollow">Установка 1С:Документооборот на VPS-сервере с PostgreSQL</a>
</p>

<p>
<a href="https://habrahabr.ru/post/155735/#chapter6" class="urlextern" title="https://habrahabr.ru/post/155735/#chapter6" rel="nofollow">Как установить 1С Предприятие 8.2 (релиз 8.2.16.368 от 05.10.12) на линукс CentOS 6.3 (статья, HowTo)</a>
</p>

<p>
<a href="https://infostart.ru/public/502542/" class="urlextern" title="https://infostart.ru/public/502542/" rel="nofollow">Установка 1С Сервер 8.3.7 (i386 и x64) и PostgreSQL 9.4.x x64 на Ubuntu Server 14.04 x64</a>
</p>

<p>
<a href="https://habrahabr.ru/company/stss/blog/282852/" class="urlextern" title="https://habrahabr.ru/company/stss/blog/282852/" rel="nofollow">Сервер приложений 1С на Linux</a>
</p>

</div>
